Masuk.
Lihat saja betapa megahnya
rumah Roy Choudhary.
Rumah Bondita
sungguh sangat besar.
Obligasi!
Sampoorna!
Sampoorna.  - Saurabh.
Bukankah dia istrimu?  - Ya.
Saya tidak punya apa pun
untuk diberikan padanya.
Tapi aku akan mengirimkannya
bersama pelayan-pelayanku.
Ingatkan saja aku sebelum kamu pergi.
Saudamini, dia
adalah putri pamanku.
Adikku tersayang, Sampoorna.
Aku sudah memberitahumu tentang dia, kan?
Kami akan pergi ke
pesta pernikahan bersama.
Jadi, aku telah
memanggilnya ke mansion.
Mohon maafkan saya.
Aku menganggapmu sebagai pelayan.
Tapi aku akan memberimu hadiah
lain kali kamu berada di sini, oke?
Ayo, Sampoorna.
Aku akan mengajakmu berkeliling.
Kami akan duduk di ayunan...
...dan banyak bicara.
'Saya setuju bahwa sebelum menikah...
...kamu adalah
putri paman Bondita.'
'Tetapi sekarang dia adalah bos kita juga.'
'Semoga kamu memahaminya.'
Baiklah.
saya di luar.
Datang.
Bagaimana kamu bisa menjadi
bagian dari pernikahan ini, paman?
Menurutku, pernikahan
ini tidak seharusnya terjadi.
Tidakkah menurutmu
pernikahan ini salah?
Anirudh, apa yang salah dengan ini?
Itu adalah pernikahan anak dan Anda...
...bertanya padaku ada apa?
Lakukanlah pada orang-orang
yang akan kamu berkati...
...sadar akan arti pernikahan?
Anda tidak memahami
sebagai seorang penatua.
Tapi sebagai anak-anak, mereka harus
memahami apa yang terjadi dengan mereka.
Apakah ini usia untuk
membaca, menulis dan bermain...
...atau menikah?
Kami mendorong kebiasaan seperti itu dengan
mengambil bagian dalam pernikahan ini.
Hanya memberi semangat.
Mengapa suamiku seperti ini?
Apa yang dia dapatkan dengan
marah pada semua orang?
Saya benar-benar berpikir bahwa...
...suamiku pasti akan
membuat keributan.
Makanya aku bilang
ke Saudamini...
...bahwa kita akan turun dan melihat.
Dan lihat dia melakukan hal yang sama.
Dia benar-benar seperti monster.
'Hentikan pernikahan ini!'
'Aku tidak akan membiarkan
pernikahan ini terjadi.'
'Ini bukan pernikahan tapi
kejahatan terhadap gadis ini.'
'Sesuai dengan Dewi kita...
...bahkan Bondita harus
melakukan perjalanannya ke surga...
...bersama suaminya.'
Bagaimana saya menjelaskannya kepada Anda Bondita?
Dia bukan monster.
Dialah walimu.
Dia selalu...
...menyelamatkanmu dari semua masalah...
- Sampoorna.
Dengar, kita harus pergi.
Kali ini tidak tepat
menunggu di sini.
Jika bos besar melihatnya
maka dia akan marah.
Hati-hati.  - Datang.
Kami adalah milik Roy Choudhary.
Kami kaya.
Kami juga kuat
dan berpendidikan.
Kami mempunyai pengaruh
terhadap masyarakat.
Jika kita tidak bersuara mengenai hal ini
lalu siapa yang akan menghentikannya?
Beri tahu saya?  - Benar.
Memang benar
menghentikannya jika itu salah.
Tapi apa yang salah
dengan ini, Anirudh?
Tradisi ini sudah sangat tua.
Nenek moyang kita mungkin
sudah mulai memikirkan sesuatu.
kebiasaan ini.
Bisa jadi...
...ada kebutuhan pada saat itu.
Tapi sekarang waktunya
berbeda, paman.
Setiap hukum dan tradisi menuntut
perubahan seiring berjalannya waktu.
Tapi...
- Kebiasaan seperti pernikahan anak adalah...
...penghalang mental
bagi negara kita.
Hal ini menghambat
kita untuk bergerak maju.
Sekaranglah waktunya untuk
menghilangkan hambatan-hambatan ini.
Untuk mengakhiri kebiasaan ini.
Apa yang bijak tentang pernikahan
anak yang Anda ceritakan?
Pemikiran macam apa
yang membuat kita mundur...
...bukannya meneruskan?
Ketahuilah satu hal.
Saya telah kembali dari Inggris untuk
melawan kebiasaan yang tidak berguna ini...
...tradisi lama dan untuk menyelamatkan
negara saya dari praktik buruk tersebut.
Menjadi budak tradisi dan
adat istiadat seperti itu...
...jauh lebih berbahaya
daripada menjadi budak Inggris.
Hentikan.  Anirudh...
...cukup berpidato
seperti politisi.
Apa hak Anda
membicarakan semua ini?
Orang yang mendapat
medali emas...
...dan kembali dari
London sebagai pengacara.
Anirudh Roy Choudhary
yang cakap dan sakti.
Sudah kubilang padamu, Anirudh.
Kamu tidak benar...
...untuk membicarakan semua ini.
Anda sendiri telah menikah dengan
seorang gadis berusia sepuluh tahun.
Sebelum memberikan
hikmah kepada orang lain...
...pertama-tama lihatlah
hati nuranimu sendiri.
Saya tidak melupakan apa pun.
Tapi kamu sudah lupa.
Sebenarnya kamu sudah lupa...
...dalam keadaan apa aku
menikah dengan Bondita.
Tidaklah salah untuk mengatakan
bahwa nyawa sedang dipertaruhkan.
Dan itulah sebabnya
saya harus menikah.
Dan semua orang yang berdiri
di sini mengetahuinya, ayah.
Ayah, kamu juga mengetahuinya,
paman.  Bukankah itu Saudamini...
Saudamini.
Bawa Bondita ke dalam.
Aku tidak ingin Bondita
mendengar semua ini.
Anak-anak terpengaruh
oleh semua hal ini.
Namun sayangnya isu
pernikahan anak belum...
...efek pada orang yang lebih tua.
Bondita, pergilah.
Bukankah kita akan pergi untuk menikah?
- Diam!
Ikut denganku.
Datang.
Apa yang akan saya lakukan jika
saya tidak menikah dengan Bondita?
Hidupnya dipertaruhkan.
Untuk menyelamatkannya
dari satu kebiasaan jika...
...Saya tidak akan mengambil bantuan orang
lain, lalu apa yang akan saya lakukan?
Paman, kamu adalah tuan tanah.
Semua orang
menghormatimu di Tulsipur.
Jadi, bukankah itu tugasmu...
...untuk menghentikan kebiasaan jahat...
...menyukai pernikahan
anak dan menentangnya?
Untuk melanggar satu kebiasaan...
...kamu meminta bantuan orang lain!
Anda menikah dengan seorang anak...
...untuk menghentikan 'Sati'.
Apakah kamu lupa?
Apa yang bisa Anda ubah karenanya?
Apakah Anda mampu
membawa revolusi di negara ini?
Tidak, kan?
Tidak ada perubahan di
negara ini, Anirudh.  Tapi ya...
...pasti ada perubahan
dalam hidupmu...
...setelah menikah.
Anda dapat memikirkan apa
yang Anda inginkan tentang saya.
Anggap saja sebagai kegilaan
saya atau kegilaan saya.
Tapi aku akan bersuara
menentang pernikahan ini.
Anirudh!
Tunggu...
...dan dengarkan aku.
Beberapa waktu yang lalu
Anda hanya mengatakan itu...
...ada rasa hormat,
nama dan reputasi...
...keluarga Roy
Choudhary di Tulsipur.
Ya.  - Jadi apa yang kamu mau?
Bahwa orang-orang ini...
... haruskah menghina kita?
Orang-orang yang tidak pernah
menatap kita secara langsung.
Anda ingin kami menundukkan
kepala di depan mereka?
Anirudh, ketika...
...gaun menjadi kotor lalu...
...membutuhkan waktu berhari-hari
untuk membersihkan gaun itu.
Ini adalah tradisi yang sangat tua.
Bahkan jika kamu menggunakan
seluruh kekuatanmu...
...masih perlu waktu seratus tahun untuk mengubahnya.
- Paman.
Setelah seratus tahun,
negaraku tidak akan ada lagi...
...tapi disana.
Negara saya akan menikmati
kejayaan kesuksesan.
Tapi jika aku tetap diam hari ini...
...lalu bagaimana
kemajuan negaraku besok?
Beri tahu saya.
Kebiasaan yang menghalangi kita
untuk bergerak menuju kemajuan...
...bukan adat istiadat
tapi belenggu, paman.
Itu adalah tembok di
antara kemajuan kita.
Kita harus menghancurkan tembok ini.
Kita harus melepaskan
belenggu ini.
Menurutmu apa itu...
...kami tidak dapat memahami
permainan yang Anda mainkan?
Kamu takut kalah, jadi kamu...
...mencari alasan untuk
melarikan diri darinya.
'Sebelum pemujaan 'Ekadashi'...
...jika kebiasaan gadis
ini tidak berubah...
...lalu dia harus kembali
ke rumah ibunya.'
'Apa kamu setuju?'
- 'Ya, saya bersedia.'
Dia tidak bisa menyelesaikan
masalah istrinya.
Tapi dia ingin...
...menanggung tanggung
jawab seluruh masyarakat.
Ingatlah.
Pembukaan...
...toilet umum untuk
perempuan di masyarakat dan...
...menghilangkan perkawinan
anak bisa diurus nanti, Anirudh.
Penuhi dulu tanggung jawab...
...yang telah kamu lakukan
setelah menikahi gadis kecil itu.
Bagaimana Anirudh bisa melakukan ini?
Dia bahkan tidak bisa memberikan
kebahagiaan kepada istrinya...
...untuk pergi menikah.
Apa ini!
Lihat, Bondita.
Ingatlah satu hal saja.
Anda tidak harus tunduk pada
pendirian Anirudh yang salah.
Lalu apa yang harus saya lakukan?
- Keras kepala.
Dan Anda keras kepala
untuk hal yang benar.
Itu tidak salah.
Dan bahkan Anirudh tetap
bersikeras pada keputusannya.
Bukan?
Berapa banyak ritual yang akan kita lihat?
Bahkan setengah dari
manisannya mungkin sudah habis.
Tapi tidak ada masalah.
Jika kita pergi sekarang maka
kita akan melihat sisa ritualnya juga.
Dan kita akan mengadakan pesta juga.
Bersiaplah untuk
menikah, Anirudh.
Aku telah melepas gaunmu.
Bersiaplah dan...
- Tidak bisakah kamu diam sebentar?
Tidak ada yang pergi
kemana-mana, Bondita.
Paman...
...ayah mertua bahkan
Batuk ikut berangkat kan?
Biarkan mereka pergi.
Mereka yang ingin bisa pergi.
Kami tidak akan kemana-mana.
Jika kamu berkata begitu maka
kita tidak akan pergi ke pernikahan.
Tapi karena kemarahanmu...
...bahkan kakak perempuanku
Sampoorna pun pergi.
Bahkan dia tidak bisa pergi
ke pernikahan karena kita.
Mengapa saya harus menunggu?
Kapan Anda belum siap
mendengarkan saya?
Anda tidak mengizinkannya
pergi ke pesta pernikahan.
Dia bersiap dengan begitu banyak harapan.
Apakah dia tidak akan marah?
- Tidak, Saudamini.
Kami tidak akan pergi.
Boneka, tahukah kamu sesuatu...
...bahwa aku hanyalah bos
wanita demi nama di sini.
Apakah ada yang mendengarkanku?
Apakah ada yang mendengar
apa yang saya inginkan?
Aku tidak bisa berbuat apa pun
untuk memenuhi keinginanku.
Saya tidak diperbolehkan
pergi ke tepi sungai untuk mandi.
Saya bahkan tidak diperbolehkan
minum air ketika saya haus.
Saya juga tidak diperbolehkan
mengunjungi ibu saya.
Dan sekarang aku bahkan
tidak bisa pergi untuk menikah.
Saya telah merencanakan banyak hal.
Saya akan menari, bernyanyi dan makan.
Tapi adakah yang peduli
dengan kebahagiaanku?
Tuhan tahu kapan segala sesuatunya akan
mulai terjadi di sini sesuai keinginanku.
Anirudh telah pergi.
Dia tidak mengatakan apa pun.
Baik-baik saja maka.
Bondita juga memutuskan untuk
tidak berbicara dengan Anirudh.
Saya sungguh-sungguh.
Biarkan dia mencoba meyakinkan
saya sekuat yang dia bisa.
Saya tidak akan pernah yakin.
Saudamini, katakan padanya...
...bahwa Bondita kesal padanya.
suasana hatiku sedang buruk...
...dan akan selalu seperti ini.
Apakah kamu tidak menyadari
sifat keras kepala Anirudh?
Dia tidak akan membawamu
ke pesta pernikahan.
Tapi kalau kamu mau, aku bisa..
...membawamu ke sana diam-diam.
Saya tahu Anda sangat bersemangat
untuk menghadiri pernikahan itu.
Itu sebabnya aku bertanya padamu.
Saudamini, aku tahu itu...
...hanya kamu yang peduli padaku.
Lalu ada Anirudh.
Dia tidak pernah memikirkanku.
Tidak peduli bagaimana sifatnya,...
...dia adalah suamiku.
Bagaimana saya bisa pergi ke sana
bertentangan dengan keinginannya?
Aku akan tetap di sini,
tapi katakan padanya...
...bahwa aku kesal padanya.
Saya tidak akan berbicara dengannya sama sekali.
Aku juga tidak akan melihatnya!
Apakah menurut Anda Anirudh akan
terpengaruh jika Anda duduk seperti ini?
Aku juga tidak bisa melihatmu
dalam suasana hati yang buruk.
Jika Anda ingin
menghadiri pernikahan...
...kalau begitu aku akan membawamu bersamaku.
Saya berjanji bahwa Anirudh tidak
akan mengetahuinya sama sekali.
Sampoorna.
Saya harap Anda tidak kecewa seperti...
...kita tidak akan
pergi ke pernikahan.
'Kamu akan terlihat
cantik dengan saree ini.'
'Orang-orang akan iri padaku...
...setelah melihat
istriku yang cantik.'
'Jangan pernah berpikir
untuk mendekati anakku!'
'Diamlah jika dia berbicara kepadamu!'
'Menjauhlah dari Saurabh,
apa pun yang terjadi.'
'Apakah itu jelas?'
Saurabh.
Aku tidak bisa menemanimu.
Mengapa?  Apa masalahnya?
- Yah, aku punya...
... melukai kakiku.
Apakah kamu terluka?  - Saurabh.
Dengan baik...
Dia memintaku untuk menemaninya.
Tapi saya menolak.
Saya mengatakan kepadanya
bahwa saya tidak akan menemaninya.
Anda akan menemani...
... dia ke pesta pernikahan.
Apa kamu yakin?
Menghadiri pernikahan hanyalah alasan
untuk menghabiskan waktu bersama Anda.
Jadi tempat sepi ini lebih
baik atau pernikahan...
...tempat di mana akan
terjadi banyak kekacauan?
Tempat apakah ini?
Apakah kita mengikuti jalan
baru menuju rumah kita?
Aku tidak bisa melihat siapa pun di luar sini.
Mengapa saya memilih ini...
...jalur jika ada
orang yang lewat?
Aku telah membawamu
ke sini agar...
...kita bisa berbicara satu
sama lain kapan-kapan.
Sampoorna!
Kita harus pergi.
Hei, Bihari!  - Ya.
Dimana keluarga mempelai pria?
Di mana mereka?
Bukankah mereka akan menyambut kita?
Nah, boneka kita telah datang...
...untuk menikahi boneka Bondita.
Apakah mereka tidak menyambut
keluarga mempelai pria di sini?
Oke, Bihari.  Tolong beritahu aku.
Apa yang dibawakan boneka
kita untuk boneka Bondita?
Dia membawa sepanci
penuh 'Rasgulla'.
penuh 'Rasgulla'!
Dia telah membawa 'chomchom' juga.
'Chomchom' juga?
'Sandesh' juga.
- 'Sandesh' juga, katanya!
Apa lagi?
- Ada 'Kheerkadam', 'Raskadam'...
...'Rajbhog' dan...
- Cukup!
Dia telah membawa begitu banyak makanan penutup!
Hari ini boneka
akan menikah di sini.
Ini akan sangat menyenangkan.
Benarkah itu?  Apakah kita akan
memainkan permainan pernikahan boneka?
Bihari, bisakah kita memainkan ini...
...permainan dengan wajah kesal?
Bagaimana jika pengantin pria marah...
...menonton orang-orang
pengantin wanita yang kesal?
Bagaimana jika dia menolak menikah?
TIDAK!
Aku tidak akan marah
atau dalam keadaan buruk...
...suasana hati sampai
boneka itu menikah.
Janji?  - Saya berjanji!
Permainan ini sangat menyenangkan!
Tahukah kamu, Saudamini?
Saya dan Sampoorna biasa memainkan
permainan ini bersama teman-teman kami.
Anirudh, maukah kamu melakukan ini sekarang?
Anda adalah seorang
pengacara terpelajar dari London.
Anda adalah peraih medali emas dan...
...apakah menurutmu
permainan anak-anak seperti itu...
...apakah sesuai dengan tinggi badanmu?
Mari kita abaikan Bondita
karena dia masih kecil...
...tapi apakah kamu masih anak-anak?
Bondita masih kecil.
Saya harus bertindak seperti
anak kecil untuk menjelaskan...
...dan meyakinkan dia
tentang sesuatu, kan?
Tapi apakah kamu tidak terlihat
gila saat melakukan semua ini?
Bagaimanapun, semua orang
sudah kesal dengan kegilaanku.
Jika saya berhasil membuat...
...Bondita tersenyum,
maka itu akan menjadi...
...tidak kurang dari
medali emas bagiku.
Apa yang terjadi, Bondita?
Sebenarnya...
'Oh, ibu!  Ini sangat tajam!'
'Ya!  Ketajamannya akan...
...hancurkan
sepenuhnya penyakitmu.'
'Ingat!
Anirudh juga tidak seharusnya...
...lihat dan dia juga tidak boleh sampai...
...tahu tentang jimat ini.'